Тема проекта: 2д шутер
Описание: Это игра-стрелялка, действие которой происходит в двухмерном пространстве. Игра состоит из нескольких уровней,
представляющие собой ограниченный лабиринт, в которых находятся противники и сам игрок.  Игрок имеет возможность двигаться вверх-вниз, вправо-влево и стрелять из
оружия. При попадании в пули в цель, она погибает. Это значит, что у игрока и противников только один шанс выиграть. Цель игрока - уничтожить
всех противников.
Задачи:
Реализовать главное меню, меню настроек и меню паузы
Создать спрайты игрока, противника, пули и других обьектов
Добавить движение игрока и противников
Добавить самостоятельное движение противников(боты)
Добавить возможность стрельбу
Добавить эффекты крови, осколков
Добавить звуковые эффекты
Сделать анимацию движения, смерти
Реализовать траекторию полета пули
Реализовать взаимодействия между спрайтами(попадание пули в игрока, в противника, в препятствие и т.д.)
